(和希)ごめん
自分から
触れないつもりだったけど…
(茉菜)ごめんなさい
あ…
こっちこそ… ごめん
ごめん ホントにごめん
そんなに謝らないでください
⚟(雨の音)
あした
きれいになってるだろうな
え？
いや…
雨が降ると いろいろ汚れたものが
洗い流されるでしょ？
心の中にある 嫌なことや
もやもやしたことも➡
一緒に流れていく感じがして…
雨の音 好きなんだよなあ
♬～
《和希じゃないなら
送りつけてきたのは… 誰？》
(ｶｰﾃﾝを閉める音)
♬～
(岩本)鑑識の所見によると
死後 数年ではないかと
(岩本)この辺り
あまり整備されていませんし➡
足を滑らせた 転落事故ですかね？
(西垣)いや どうかな
え？
(西垣)おい
この時計のシリアルナンバー
当たってみろ
はい
引っ越したほうがいいかもな
引っ越し？
うん 一緒に暮らして3か月
俺の荷物 増えて
狭く感じてきたでしょ
ああ…
今度 部屋 探しに行こうか
え… やめておく？
いえ
やっぱり
駅から近いほうがいいよな
あと… 広いキッチンが欲しい
あとは…
(高城)
うちにとって 初めての実店舗
そこで出す限定商品のデザインを
皆さんに考えてもらいました
その中で 5つ採用します
(社員たち)はい
おめでとうございます
(拍手)
(高城)鈴倉さん
いちばん多く
デザイン案 出してたわね
はい
今までの鈴倉さんとは違う
りんとした中にも 温かみがある
追加で採用
(谷村)これで念願の
デザイナーデビューね
あ… ありがとうございます
(拍手)
はい
じゃあ おめでとう
ありがとう
…ございます
今 ｢ございます｣
慌てて付けたでしょ
いいかげん
敬語じゃなくてもいいのに
ていうか せっかくのお祝いなのに
こんな感じで よかったの？
ギョーザにビール
こういうのが私もいいんです
いただきます
そっか
いただきま～す
ん～
ん～…
ん～ん
フフフッ
今までにないデザインってのが
評価されたんでしょ？
何か きっかけでもあった？
あ～…
例えば 俺との生活で何か得た？
ああ… もしかして そうなのかも
え… じゃ 俺のおかげってわけだ
フフッ 調子に乗り過ぎです
フフフフッ… だね
ハァ…
ホント 何の仕事をするかって
大事だよなあ
ん？
何か… 思い出したんですか？
ん～… いや
無理に…
思い出さなくていいですよ
《忘れたい過去なら
いくつもある》
アア…
(間瀬)最近なんだ？
こっち引っ越してきたの
母が… 3回目の結婚をしたので
ああ…
転校とか大変だったんじゃない？
学校 行ってないから
えっ？
いつもは何してるの？
働いてる
義理の父の仕事を手伝ってて
(間瀬)
偉いね その年で働いてるなんて
フッ…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
⚟(足音)
ハァ ハァ ハァ…
どういうこと？
どういうことって…
同意のうえかって言ってるんだよ
嫌に決まってる
(間瀬)だったら…
抵抗しても…
結局 押さえ込まれる
みんな ずっとそうだった
母に近づいてくる人に➡
今まで何度も何度も…
私は普通にはなれない
どうやっても
(水滴が落ちる音)
これまでの茉菜のこと…
え？
茉菜の過去を知りたい
あ…
あまり… 思い出したくないんです
俺…
もう記憶が戻らないかもしれない
だから教えてほしいんだ
ちゃんと茉菜のことを
知っておきたい
これからのためにも
盛岡の小さな町で生まれました
身内は母だけです
父は生まれたときから
いませんでした
母には ｢バカ｣ ｢消えろ｣➡
｢産まなきゃよかった｣って
ずっと言われて育った
最悪な環境で 16歳のとき➡
何もかも嫌になって 家を出ました
どこでもいいから
逃げ出したかった
私にとっての
｢普通｣を見つけたくて
仙台に行って➡
年齢をごまかし
住み込みで働き始めました
水商売です
それしか生きるすべが なかった
前 話してた友達って
そのときの同僚？
え？
茉菜の唯一の親友
はい
連絡は？ 取ってない？
和希さんと出会ったのは
22歳のときです
結婚を機に
水商売の仕事を辞めました
幸せになれると思ったのに
俺に暴力を振るわれたんだね
そして東京へ来て
やりたい夢をかなえた
見つかった？
茉菜にとっての｢普通｣
だから怖いんです
これ以上
もう何かを望んじゃ駄目だ… って
もう十分
何も失いたくない
その中に
俺との生活のことも入ってる？
あなたは昔の鈴倉和希じゃない
だから私は…
これからも
一緒にいたいと思います
よかった
茉菜の気持ちが聞けて
ホントによかった
ありがとう 話してくれて
(戸が開く音)
おはよ
おはようございます
まだ寝てれば？
今日 日曜だし
茉菜 休みでしょ？
そうですけど… 起きます
あの…
いつにしますか？
新しい部屋 見に行くの
あ～…
来週の週末とか
分かりました
うん
じゃあ 行ってくる
いってらっしゃい
いってきます
(ﾄﾞｱが開く音)
♬～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
仙台…
📱(操作音)
もしもし
📱(西垣)鈴倉茉菜さんの お電話で
間違いないでしょうか
はい
📱(西垣)あ～ こちら 宮城県警の
大山警察署 西垣と申します
もしもし？
📱聞こえますか？
はい
📱(西垣)鈴倉和希さんは➡
ご主人で お間違いないでしょうか
えっ？
ええ
数日前 こちらの管轄の山中で➡
白骨化した遺体が発見されました
📱検視の結果➡
鈴倉和希さんだと
確認が取れました
📱現在 奥様は
東京に お住まいのようですね
📱こちらに ご足労いただき➡
詳しく お話を
聞かしてもらいたいんですが
📱(西垣)あの… もしもし？
あの…
📱(西垣)はい？
本当に和希さん…
夫の遺体なんでしょうか
📱(西垣)残念ながら 所持品の
腕時計のシリアルナンバー➡
そして 歯の治療痕が
一致しましたので
亡くなった原因は？
📱(西垣)それは あの
直接 会って ご説明しますので➡
まずは一度➡
こちらのほうに来ていただけると
ありがたいんですけども
分かりました
(受話器を置く音)
ハァ…
《あなたは… 誰？》
♬～
📱(呼び出し音)
📱(男性)はい かすが警備です
あの…
そちらでアルバイトしている
鈴倉和希の身内の者ですが
📱(男性)確認いたしますので 少々
お待ちいただけますでしょうか
📱(男性)お待たせしました
📱弊社に 鈴倉和希さんという方は
登録されていないようなのですが
分かりました
ありがとうございます
⚟(投かんされる音)
⚟(ﾊﾞｲｸの走行音)
♬～
(封筒を開ける音)
ない…
アッ アア…
ハァ ハァ…
《あの男が言っていたことは…》
《全部うそだった》
(誘導員)
チケットを拝見いたします
はい ありがとうございます
どうぞ
チケットを確認いたします
♬～
(西垣)いや ホントに
遠いところ ご足労願いまして➡
ホントに
ありがとうございます どうも
あ～ すいませんね
ちょっと こんな部屋しかなくて
ええ どうぞ お入りください
岩本です
一緒に お話 聞かせてもらいます
あの…
(西垣)あっ いやいや
取り調べじゃないんですよ ねっ
いや～ あいにくね
この部屋しか空いてなくって
どうぞ お入りください
ご主人が発見されたのは
大体 この辺りでした
あの～…
行方が分からなくなったのは
いつごろですか？
4年前の 6月です
(西垣)冷静ですね
え？
ご主人が
遺体で発見されたっていうのに
実感が湧かないというか…
どうしていいのか分からなくて
まあ 夫婦のことはね➡
他人には 分からないもんですよね
だから 教えてほしいんですよ
ご主人の捜索願が
出てませんよね
(西垣)
旦那さんが行方不明になって➡
普通は心配になって➡
警察に助け
求めるんじゃないすかね
それと…
(引き出しを開ける音)
え～っと 興味深いことが1つ
これなんですけど…
4年前の2月➡
ご主人は あなたに
生命保険 掛けてますよね
(西垣)これは？
一体 どういうことなんですかね
(雨の音)
(もみ合う声)
♬～
(西垣)あ～…
話してもらえないなら
時間をかけてでも➡
調べさせてもらうことに
なりますけども
分かりました
全てをお話しします
私が夫を殺しました
(松木)マナ？ マナなの？
そろそろ
本当のことを教えてくれないか
夫をその場に置いて
逃げたんです
(穂高)黙れ！
何で あなたが…
あなた… 誰なんです？